Prevoditelj: Tilen Pigac - EFZG
Recezent: Mislav Ante Omazić - EFZG
Napisao sam ovu pjesmu nakon što sam čuo kako prilično poznata glumica
govori vrlo poznatom spikeru s televizije,
"U zadnje vrijeme sam stvarno počela koristiti Internet.
Kada bi samo bio još organiziraniji."
Pa --
(Smijeh)
kada bih ja kontrolirao Internet,
mogli biste licitirati svoje slomljeno srce na eBay-u,
uzmite novac, odite na Amazon,
kupite imenik zemlje u kojoj nikad niste bili i počnite zvati ljude nasumce
sve dok ne pronađete nekoga tko jako dobro koketira na stranom jeziku.
(Smijeh)
Kad bih ja bio zadužen za Internet,
mogli biste MapQuest-ati promjene raspoloženja svog ljubavnika.
Stanite s lijeve na mrzovoljan, s desne na prezaposlen,
napravite U-okret na tihom tretmanu,
te natrag sve do dobrog ljubljenja jezicima i dobre ljubavi,
i mogli biste navigirati i shvatiti svako emocionalno raskrižje.
Ima dana kada sam plitak kao tava za pečenje,
ali i dalje se protežem miljama u svim smjerovima.
Kad bih ja posjedovao Internet, Napster, Monster i Friendster.com
bi bila jedna velika web-stranica.
Na taj bi način mogli slušati super glazbu
dok se pretvarate da tražite posao
a zapravo čavrljate sa svojim prijateljima.
(Smijeh)
Kvragu, kad bih ja upravljao Internetom, mogli biste poslati email mrtvacima.
Oni vam ne bi odgovorili -
(Smijeh)
ali biste dobili automatski odgovor.
Njihovo ime u vašem pretincu --
(Smijeh)
to je sve što ste ionako htjeli.
I poruka koja kaže, "Hej, ja sam. Nedostaješ mi.
(Smijeh)
Slušaj, vidjet ćeš da je biti mrtav kicoški.
Sada se vrati odgajanju djece i pomirenju i žudnji za slatkišima."
Kad bih ja dizajnirao Internet, childhood.com bi bila petlja
dječaka u voćnjaku, sa skijaškim štapom kao mačem,
pokrovom kante za smeće kao štitom, vičući, "Ja sam car naranči.
Ja sam car naranči. Ja sam car naranči."
Slijedite me, OK?
(Smijeh)
Grandma.com bi bio recept za kolačiće i upute o pljuvanju-kupanju.
Jedan, dva, tri.
To se povezuje s hotdiggitydog.com.
To je moj djed.
Oni vas vode na osoran-bivši-policajac-na-svoj-četvrti-brak.tata."
On stvara privitak na
pomalo-ekscentričnu-ali-još-uvijek-šalje-lomljive-kolačiće-od-đumbira-za-Božić.mama,
koje skida dječaka u voćnjaku, cara naranči,
koji izraste u mene --
čovjeka koji uobičajeno ide predaleko.
Kada bi bio car Interneta,
vjerujem da bih još uvijek bio smrtan, ha?
Ali u toj točki, ja bih vjerojatno
već imao najnižu moguću hipoteku
i najveći mogući penis --
(Smijeh)
i na prvi dan u uredu bih već prognao lošu poštu.
Ne bih je trebao.
Bio bih kao neka vrsta Internet genija, a ja,
bih se volio nadograditi do božanstva i možda samo tako --
pop -- postao bih bežićan.
(Smijeh)
Ha? Možda bi Google to zaposlio.
Mogao bih letjeti kroz vaše servere i vatrene zidove poput virusa
sve dok World Wide Web nije toliko pametan, divlji i organiziran
kao što ja mislim da bi čudo modernog doba/proročanstvo moglo biti, ali, ooo-iii,
želite se kladiti samo kako će udaren i ne-PC
vaš Mac ili PC biti kada ja vodim cijelo sranje,
svu zabavu na god.net?
Vjerujem da je to nalik životu.
To nije pitanje možete li.
Već, jesi li?
Možemo interferirati sa sučeljem.
Možemo učiniti "Imate Halleluju" nacionalnom himnom kibernetskog prostora
svaki sretni put kada se ulogiramo.
Ne kažete molitvu.
Ne pišete psalam.
Ne pjevate "om".
Pošaljete jednu blagoslovljenu e-poštu na koga god mislite
na "dah da la dat da dah da la dat dot com".
Hvala ti, TED.
(Pljesak)